1。复习：
查询表中的列（投影)
select  字段名  from  表名
查询学生的出生年份
select sname,year(sbirth) as year from student
查询表中的行（记录）选择
select 字段名 from  表名
where  查询条件
--查询姓王的学的姓名和出生年份
select sname 姓名,YEAR(sbirth) 出生年份 from student 
where sname like '王%'
--查询住址是四川广安男生的信息
select * from student where shome='四川广安' and ssex='男'
2。查询结果排序
语法格式：
select  字段名  from  表名
where 查询条件
order by 字段名1 asc/desc,字段名2 asc/desc,....
--查询学生的姓名和年龄，结果按年龄升序排序
select sname ,year(getdate()) - year(sbirth) age
from student
order by age desc
--查询学生的姓名和年龄，结果按年龄升序排序，当年龄相同时，按姓名升序排序
select sname ,age=year(getdate()) - year(sbirth) from student
order by age asc,sname asc
3。集合函数：
（1）count([distinct|all]*)：统计记录个数
（2）count([distinct|all]列名）：统计一列值的个数
（3）sum(列名）：计算一列的值的和（列的数据类型必须是数值型）
（4）avg(列名)：计算一列的值的平均值（列的数据类型必须是数值型）
（5）max(列名)：求一列中值的最大值
（6）min(列名)：求一列中值的最小值
--查询学生表中学生的人数
select count(*) 学生人数 from student
--查询男生的人数
select 学生人数=count(*)  from student 
where ssex='男'
--查询学生表中性别类型个数
select count(distinct ssex) 性别类型 
from student
--查询2002年出生的人数
select count(*) as '2002年出生人数' from student 
where year(sbirth) = 2002
