2020-5-13 1-2 星期三 软件19-1（补）
1.复习：简单查询
select 字段名  from  表名
where 查询条件
order by 关键字 asc/desc
group by 关键字  
having 筛选条件
集合函数：count  sum  avg   max  min

2.高级查询（多表）
从多个表中查询数据
3.类型：连接查询、子查询
4.连接查询：交叉连接、等值或非等值连接、自然连接、自身连接、外连接
5.交叉连接:又称笛卡尔积，它是将两个表不加任何约束条件连接在一起，连接结果集中列是两个表中列的和，记录是两个表记录乘积。
语法格式：
select  字段名 from  表名1  cross join 表名2
--完成dept和major两个交叉连接，结果按dept表中的deptno升序排序
select * from dept cross join major
order by dept.deptno
6.等值连接与非等值连接（内连接）
连查询中用来连接两个表的条件中的运算符是等号的称为等值连接，不是等号称为非等值连接。
语法格式1：
select 字段名 from  表名1 别名1 [inner] join 表名2 别名2
on  别名1.字段名=别名2.字段名（连接条件）

语法格式2：
select 字段名 from  表名1 别名1 ， 表名2 别名2
where  别名1.字段名=别名2.字段名（连接条件）

--查询系部名称和对应的专业名称。
select * from dept inner join major
on dept.deptno=major.deptno

select * from dept, major
where dept.deptno=major.deptno
--查询老师的姓名和系部名称