周报
《围城》是钱钟书先生所著的唯一一本长篇小说，是七十多年前现实的象征，又是以虚假对现实的讽刺，现实与虚假的结合，映射出了一代人心城。
　　作者说想写现代中国某一部分社会、某一类人物。这里的“某一部分社会”指的是旧中国混乱荒谬的病态社会，“某一类人物”指的是在那个病态社会中迷惘、怯懦、寂寞的病态知识分子，实则反映生活的一角，一类人物，也想说的人在生长过程中内心潜意识里存在的阴暗。刚开始读这本小说的时候，不理解小说为什么叫“围城”，随着对男主人公方鸿渐的认识，才意识到“围城”无处不在。
　　第一圈——感情。男主人公方鸿渐是苏文纨的一座围城，费尽心思一心想走进方鸿渐的爱城，却一直不珍惜默默守在自己身边二十年如一日的赵辛楣。正如文中才女苏文纨所说，感情本身就是一座围城，外面的人拼尽全力想要冲进去，里面的人绞尽脑汁想逃出来。拥有了的，往往不懂得珍惜；得不到的，永远是最好的，人们往往就是这样的，永远也走不出这座爱的围城，身在城中，心在城外。
　　第二圈——假文凭。方鸿渐是个知识分子，在买假文凭之前，他也问过良心，他为自己起了最好的借口：就是“说了谎话，还要讲良心。”“为了这一张假文凭，编了一个谎，又用更多的谎去圆，还自欺欺人的一边防着韩学愈揭穿自己，一边又想辨别韩学愈文凭的真伪，以此找回自己的“公道”。
　　第三圈——高知的姿态。携文凭归国的高知识分子，混迹于上海滩各式知识界分子的社交圈子，他希望做个大人物，却无奈嘴上聪明而内心懦弱，不付诸实际行动。
　　《围城》呈现于我们的面前是一份遗憾，一份惋惜，一份愤怒，但也衬托出了主人公内在的一份无力感、不安全感、自卑感、自我的无价值感。