2020-6-8 5-6节 软件19-1
1。复习：
--创建存储过程p_insertxb,给系部表添加数据。

--创建存储过程p_updatexb，更改系部的名称

--创建存储过程p_delxb,根据输入的系部名称，将其删除
2。索引：数据库中的一种对象，建立在数据表上，本质就是字段的排序规则（asc/desc)，提高数据的查询速度。
3。分类：
（1）聚集索引：会影响表中记录的顺序（与聚集索引顺序一致)，一个表中聚集索引只能有一个。
（2）非聚集索引：不会影响表中记录的顺序，一个表中非聚集索引可以有多个。
4.创建索引：
（1）图形界面：表---表设计---索引/键。
（2）sql命令：
create [clustered | nonclustered] index 索引名
on 表名（字段名1  asc | desc,字段名2 asc | desc...）
--查看索引
sp_help tea2
sp_helpindex tea2
--删除索引
drop index  表名.索引名
--为tea2表的tname字段创建非聚集索引，名ix_tname。
alter index ix_tname
on tea2(tname asc,prof desc)